UỶ
  BAN CHỨNG KHOÁN NHÀ NƯỚC

********

CỘNG
  HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

********

Số:
  01/2000/TT-UBCK1

Hà
  Nội, ngày 17 tháng 4 năm 2000

THÔNG TƯ

CỦA UỶ BAN CHỨNG KHOÁN NHÀ NƯỚC SỐ 01/2000/TT-UBCK1 NGÀY 17
THÁNG 4 NĂM 2000 HƯỚNG DẪN TẠM THỜI CHẾ ĐỘ THU PHÍ ĐỐI VỚI KHÁCH HÀNG CỦA CÁC TỔ
CHỨC KINH DOANH, DỊCH VỤ CHỨNG KHOÁN

Thực hiện Nghị định số

48/1998/NĐ-CP

ngày 11 tháng 7 năm 1998 của Chính phủ về Chứng khoán và thị trường chứng
khoán, sau khi thoả thuận với Bộ Tài chính, Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước hướng dẫn
chế độ thu phí đối với khách hàng của các tổ chức kinh doanh, dịch vụ chứng
khoán như sau:

1. Các tổ chức
kinh doanh, dịch vụ chứng khoán được phép thu phí đối với khách hàng bao gồm:

- Công ty chứng khoán;

- Công ty quản lý quỹ đầu tư;

- Tổ chức lưu ký và ngân hàng
giám sát bảo quản.

2. Đối tượng và
mức phí thu cụ thể do các tổ chức kinh doanh, dịch vụ quy định hoặc do các tổ
chức kinh doanh, dịch vụ chứng khoán thoả thuận với khách hàng trên cơ sở mức
phí tối đa do Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước quy định tại Thông tư này. Cụ thể như
sau:

2.1- Phí bảo lãnh phát hành: tối
đa không quá 3% tổng trị giá bảo lãnh phát hành;

2.2- Phí dịch
vụ môi giới (hoa hồng môi giới) mua, bán chứng khoán cho khách hàng:

+ Cổ phiếu, Chứng chỉ quỹ đầu
tư: tối đa không quá 0,75% trị giá giao dịch;

+ Trái phiếu: tối đa không quá
0,5% trị giá giao dịch.

2.3- Phí dịch vụ tư vấn đầu tư
và cung cấp thông tin: Mức thu theo thoả thuận giữa khách hàng và tổ chức cung
cấp dịch vụ.

2.4- Phí quản lý danh mục đầu
tư: tối đa không quá 2% năm/trị giá vốn uỷ thác bình quân.

2.5- Phí quản lý quỹ đầu tư: tối
đa không quá 2% năm/giá trị tài sản quỹ bình quân năm.

2.6- Phí dịch vụ bảo quản, giám
sát tài sản của Quỹ đầu tư: Mức thu theo hợp đồng giám sát bảo quản tài sản giữa
Ngân hàng giám sát và Công ty quản lý quỹ đầu tư, và được ghi cụ thể trong điều
lệ Quỹ đầu tư, nhưng tối đa không quá 0,15% trị giá tài sản giám sát.

2.7- Phí dịch vụ lưu ký chứng
khoán đối với khách hàng của tổ chức lưu ký: Mức thu được tính toán dựa trên cơ
sở mức phí do TTGDCK quy định với thành viên lưu ký và cộng thêm một tỷ lệ thoả
thuận giữa khách hàng và tổ chức lưu ký;

2.8- Phí đại diện người sở hữu
trái phiếu: Mức thu thoả thuận giữa tổ chức phát hành và đại diện người sở hữu
trái phiếu, nhưng tối đa không quá 0,1% tổng trị giá trái phiếu phát hành.

Các tổ chức kinh doanh, dịch vụ
chứng khoán xác định và công bố công khai mức phí, đồng gửi cho Uỷ ban Chứng
khoán Nhà nước.

3. Tổ chức thu:
Các tổ chức kinh doanh, dịch vụ chứng khoán trực tiếp thu phí của khách hàng và
được thực hiện như sau:

- Đối với khách hàng trong nước
được thống nhất thu bằng Đồng Việt Nam.

- Đối với khách hàng nước ngoài
thu bằng Đồng Việt Nam hoặc ngoại tệ (USD).

- Trường hợp thu bằng ngoại tệ
(USD), tỷ giá quy đổi được thực hiện theo tỷ giá trên thị trường ngoại tệ liên
ngân hàng do Ngân hàng Nhà nước công bố tại thời điểm thu.

4. Các công ty
kinh doanh, dịch vụ chứng khoán phải hạch toán đầy đủ toàn bộ khoản phí thu được
trong sổ sách kế toán theo chế độ quản lý tài chính và chế độ kế toán quy định
đối với công ty chứng khoán.

5. Thông tư này
có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày ký ban hành.

Các tổ chức kinh doanh, dịch vụ
chứng khoán chịu trách nhiệm thực hiện thông tư này.

Trong quá trình thực hiện nếu có
khó khăn, vướng mắc đề nghị các đơn vị phản ánh kịp thời về Uỷ ban Chứng khoán
Nhà nước để có hướng dẫn giải quyết cụ thể.

Trần
  Xuân Giá

(Đã
  ký)